It appeared as though humanity would be destroyed by the demons.
Les hommes étaient sur le point d’être anéantis par le Malin.
But a single mage saved them all.
C’est alors qu’un magicien parvint seul à les sauver.
He was called the Wizard King, and he became a legend.
Il se fit appeler Empereur-Mage et devint une légende.
The leader of the Eye of the Midnight Sun...
C’est le chef de l’Œil maléfique !
And that sword...
Et puis, il y a cette épée…
Licht had just awakened from a slumber of several hundred years.
Licht sort d’un sommeil séculaire,
Asta and Yuno were no match for his tremendous magical powers and strength.
et pour écraser Asta et Yuno, il déploie une magie et une force hors du commun.
Yuno is my...
Yuno est mon…
Asta is my...
Asta est mon…
...rival!
rival !
Even their perfectly matched combo attack had no effect on Licht.
Même leur attaque combinée n’a aucun effet sur Licht.
Well, let's go...
Bien, on va se mettre en route.
To get our other friends, and to destroy the humans.
Allons chercher nos autres camarades
Somehow, Asta and Yuno were able to escape from the hideout
Ils parviennent tout de même à s’échapper de justesse
and rush back to the royal capital with their comrades,
et se dirigent vers la capitale avec leurs amis
to save the Clover Kingdom
afin de sauver le royaume de Clover et les chevaliers réincarnés en elfes.
But...
Cependant…
Poison Plant Magic: Zofnir's Garden of Lingering Burns.
Magie de plantes vénéneuses, morsure du jardin de Zhovniir.
That's...
Mais attends…
...Hage Village!
c’est Hadge !
Asta and Yuno saw that Hage Village was under attack.
… ils s’aperçoivent que Hadge, leur village natal, est attaqué.
Don't you dare touch her!
Touche pas à sœur Lily !
Nash! No!
Nash, non !
Asta... Yuno?
Asta, Yuno…
Good job fighting...
Tu t’es bien battu !
...Nash!
Nash !
Leave the rest to us!
On s’occupe du reste !
Two Miracles
PAGE 102
How impressive of you to block my attack.
Vous avez paré mon attaque, pas mal du tout…
I believe the same goes for this body's human as well,
Seriez-vous des Chevaliers-Mages, comme cet humain que je contrôle ?
How about this, then?
Nous allons voir ce que vous dites de ça…
Poison Plant Magic: Zofnir's Breath...
Magie de plantes vénéneuses, le souffle de Zhovniir…
and Zofnir's Fingers.
combiné aux lianes de Zhovniir.
Like the other humans, you can die from poison
Souhaitez-vous périr empoisonnés comme vos semblables
or get skewered.
ou finir embrochés ?
Choose.
Choisissez.
We refuse!
Dans tes rêves !
They're both amazing.
Ils déchirent, tous les deux !
It's a miracle...
C’est un miracle…
You were both abandoned in front of the church on the same day,
Abandonnés le même jour devant mon église,
and grew up in this village.
vous avez grandi dans ce village.
Then you ventured off, dreaming of becoming the Wizard King someday.
Caressant le rêve de devenir Empereur-Mage,
To think that Asta and Yuno...
Asta, Yuno…
have grown so much, and now... they've come to save this village.
Vous êtes devenus si forts
Asta said...
Asta m’avait dit
Your dreams can come true as long as you don't give up.
qu’il réaliserait ses rêves en ne lâchant rien
That you can make everyone happy.
et qu’il nous rendrait tous heureux.
Yes.
Oui.
Even though we haven't seen them for so long,
Vous avez beau être loin de nos yeux,
we know...
nos cœurs voient tout…
how hard those two have worked for their dream to become the Wizard King.
Ils savent les grands efforts que vous déployez
Oh?
Tiens ?
Well done, Yuno!
J’en étais persuadé, Yuno l’a fait !
He made it into the Magic Knights! He's truly our pride!
Il fait notre fierté en intégrant une compagnie de Chevaliers-Mages !
Yuno's so cool!
Il est trop fort, Yuno !
So cool!
Super !
I have to let the whole village know!
Je vais annoncer la nouvelle au village !
So, Sister, what does the letter from Asta say?
Et la lettre d’Asta, ma sœur, elle dit quoi ?
Man, his handwriting sucks. When's he coming home?
Quelle écriture de cochon !
We'll have to cheer him up when he comes back.
Il faudra lui remonter le moral à son retour.
I'm sure even Asta would be depressed about that.
Il doit sûrement avoir le cafard.
We'll have a super tato party.
On lui préparera un festin de patates Nomo !
He says he passed.
Apparemment, il aurait réussi.
Huh?
Hein ?
Asta passed, too.
Asta aussi…
What?!
Quoi ?
Seriously?!
Sérieux ?
I see... So they both passed.
Je vois. Ils ont tous les deux réussi…
All right, I'm going to tell the whole village!
Je m’en vais informer tout le village !
This is the first bit of good news we've gotten since Hage Village was founded!
C’est la première bonne nouvelle depuis que Hadge existe !
I see. So Asta passed, too... I see.
Asta a réussi aussi ? J’en reviens pas !
Ever since then,
Depuis ce jour, les lettres que vous nous envoyez
became something we looked forward to.
sont une des choses qui égaient le plus notre vie.
Dear Sister Lily...
Chère sœur Lily,
Nash, Rekka, Arlu, Horo... How are you guys doing?
chers Nash, Recca, Aruru, Horo, est-ce que vous allez bien ?
My first mission after joining the Black Bulls was boar hunting!
Ma première mission au Taureau noir était une chasse aux sangliers.
I even encountered a super strong enemy.
En plus, je suis tombé sur un ennemi mystérieux et trop balèze.
You have no chance of winning. Why won't you give up?
Tu n’as plus aucune chance…
If I give up, who's going to protect them?
Et si j’abandonne, qui va les protéger ?
I've realized something.
J’ai réalisé un truc.
It's not just because of our promise.
C’est pas seulement pour respecter ma promesse,
I'm going to become the Wizard King
mais aussi pour protéger les autres,
so I can protect everyone!
que je deviendrai empereur !
Here we go, Asta!
Allez, Asta !
Take this! My last remaining bit of magic!
Tiens, mange ! C’est tout ce qui me reste !
Soul Ball!
Je balance la sauce !
Flame Magic: Prison Death Scattershot!
Magie de flammes, multi-shot inferno !
So this is your final spell?
C’est ça, tes dernières réserves ?
How wasteful.
Tu envoies tout à côté !
It's time.
L’heure a sonné.
It's not a waste!
Tu vas voir si on t’a loupé !
They drew us in with a decoy, then used our blind spot...
Ce n’était qu’un leurre pour renvoyer le sort à revers ?
Not yet!
Je t’ai manqué ?
I can still move!
Tu vois, je peux encore bouger !
Like hell I will!
J’attends que dalle !
We somehow won, but we weren't able to stop
Je suis parvenu à le vaincre,
the enemies from taking their own lives,
mais je n’ai ni réussi à éviter qu’il s’ôte la vie
or save all of the villagers.
ni réussi à protéger tous les villageois.
At this rate,
Le chemin s’annonce encore long pour devenir Empereur-Mage.
But still, I'm still never going to give up!
Mais pas question que j’abandonne !
If anything, he's better at not giving up than anyone else.
Y a bien que son acharnement avec lequel personne rivalise.
You can do this, Asta!
Allez, Asta !
Do this!
Courage !
"P.S. Marry me, Sister Lily! From Asta."
« PS : Épousez-moi, sœur Lily !
Asta's the same as ever.
– Il a pas changé ! – Il pourrait lâcher l’affaire.
Read Yuno's letter next!
Vous pouvez lire celle de Yuno, maintenant ?
Read it! Read it!
Oui, s’il vous plaît !
Yuno!
Yuno !
Wait, wait. I'll read that letter myself.
Attendez ! C’est moi qui vais la lire.
Let's see...
Voyons voir ça…
"To everyone back at the church.
« Chers amis de l’église,
When I went to the Magic Knight Headquarters the other day,
je suis allé l’autre jour au QG des Chevaliers-Mages
I met the Wizard King. Yuno."
où j’ai rencontré l’empereur.
That's so cool!
Trop bien !
What else does it say?
Qu’est-ce qu’il dit, après ?
That's it, actually.
Eh bien, c’est tout…
Yuno's letters are always so short.
Les lettres de Yuno sont toujours trop brèves.
Asta actually wrote a lot more about that.
Il y a plus de détails à ce sujet dans celle d’Asta.
Let's see...
Alors…
"Yuno and I went to the headquarters to give a report about a mission."
« Yuno et moi sommes allés au QG faire notre rapport. »
I never expected you to welcome us yourself.
Vous, en personne… Si j’avais su…
Who's that flashy old guy?
C’est qui, ce mec bling-bling ?
You fool! That's the current Wizard King, Julius Novachrono!
Imbécile !
This guy is the current...
C’est donc lui…
...Wizard King?!
… l’empereur actuel.
Well, anyway, you all did splendidly. Good work.
Vous avez fait vos preuves, en tout cas. Je vous en félicite.
What is it?
Je t’écoute.
...do you become the Wizard King?
pour devenir Empereur-Mage ?
I see. So you both want to become the Wizard King.
Oh, je vois ! Vous aspirez au trône, c’est ça ?
Any Magic Knight should have that aspiration.
C’est ce que veut tout bon Chevalier-Mage.
You two! It's rude to ask the Wizard King that directly.
Quel toupet de demander ça à Sa Majesté en personne !
Listen. The Wizard King must be proud and have the trust of the people—
Écoutez ! L’empereur doit être digne et subjuguer les foules…
No.
Erreur.
It's merit.
Il faut du mérite.
You can't protect others with pride, and the trust of others comes with merit.
La fierté ne suffit pas à protéger les gens.
There is only one thing people want from the Wizard King...
La seule chose que l’on demande à un empereur,
Merit that proves they are the best.
c’est d’être digne de sa toute-puissance.
Gain merit.
Faites vos preuves.
Continuously gaining merit is everything.
Engrangez des succès. C’est tout ce qui importe.
Anyone who can't do that can never stand at the top.
Celui qui en est incapable n’atteindra jamais les sommets.
Bring it on!
Vous pouvez compter sur nous !
To gain merit that proves we're the best...
« Être digne de sa toute-puissance. »
Those were simple, but very deep words.
Des mots simples, mais lourds de sens.
I'm going to get more and more merit... The most that I can!
Je ferai mes preuves et j’engrangerai des succès !
Asta and Yuno are doing their best in a world that we who live on the outskirts
Asta et Yuno se démènent dans un monde qui dépasse tout ce que nous,
of the Forsaken Realm could never imagine.
habitants des terres délaissées, connaissons.
Their hard work gave us courage and hope.
Leurs prouesses nous ont donné du courage et de l’espoir.
But...
Toutefois…
Dear everyone back at Hage Village.
Salut, les copains !
Our next mission is
Lors de ma prochaine mission, j’explorerai le sanctuaire englouti !
After we received this letter,
Après cette dernière lettre d’Asta,
we stopped receiving letters from Asta for a while.
nous n’en reçûmes plus de sa part pendant un certain temps…
They sometimes say that no news is good news,
« Pas de nouvelles, bonnes nouvelles », dit-on communément…
but we were all very worried about Asta after we stopped hearing from him.
Mais notre correspondance interrompue,
After a while, we received a very, very, very long letter,
Ce silence fut finalement rompu par une interminable lettre.
as though he had been holding in all his thoughts for some time,
On eût dit qu’il nous avait envoyé tout ce qu’il avait rédigé entre-temps.
and we were very surprised.
Nous fûmes tous très surpris.
Dear everyone back at Hage Village...
Désolé d’avoir cessé de vous écrire pendant si longtemps, les amis.
I really wanted to write you guys, but I couldn't.
À vrai dire, j’en avais envie, mais j’en étais incapable.
Asta's letter said that after fighting an organization called
Il racontait dans sa lettre
curse magic was placed on his arms.
un sort antique l’avait privé de l’usage de ses bras.
And according to the doctor, he'd never be able to write letters,
Le diagnostic fut sans appel, il dut non seulement
let alone hold a sword again.
dire adieu à ses épées, mais aussi à l’écriture.
Hearing that, his friends from the Black Bulls
En apprenant cela, ses compagnons du Taureau noir
did everything they could to find a cure.
remuèrent ciel et terre pour le guérir.
Then he said that after he met the Queen of Witches
Et puis,
in the Witches' Forest, the curse was lifted.
il put enfin retrouver l’usage de ses bras.
Never giving up...
Ma détermination,
is my magic!
c’est ça, ma magie.
That's quite the transformation.
On dirait que tu t’es métamorphosé, très bien !
But what exactly are you going to do with it?!
Maintenant, à toi de me montrer ce que t’as dans le ventre !
You're not getting away!
Tu m’échapperas pas !
What... the hell?
Co… comment ?
What the hell are you?
Mais t’es qui, à la fin ?
Get out of my sight!
Hors de ma vue !
Why?!
Pourquoi ?
I got this far by kicking everyone else down!
Pour me hisser où je suis, je les ai fait tomber un par un !
Why are you...
Alors pourquoi tu me résistes ?
You might've kicked people down,
Parce que contrairement à toi,
but everyone that helped boost me up
j’ai compté sur l’entraide pour devenir plus fort !
Black Meteorite!
Black meteorite !
Soon after that, the letters we received from Asta and Yuno said that
Les lettres d’Asta et de Yuno qui nous parvinrent peu après
they had participated in the Star Festival,
racontaient combien la cité royale avait acclamé leurs prouesses
acknowledged by the people in the royal capital.
lors de la célébration de la fête des étoiles.
Well, that was quite the entrance.
Sacrée entrée en scène !
This is the rookie who worked the hardest out of the Black Bulls this past year.
Voici le bleu du Taureau noir ayant réalisé le plus d’exploits !
Asta!
Asta !
Yuno and Asta placed first and second in obtaining stars among all the rookies.
Parmi les nouvelles recrues, voilà les deux étoiles montantes
They're two new rising stars.
qui ont effectué les meilleurs scores.
In only six months since they joined the Magic Knights,
Ils sont là depuis six mois à peine, mais ont déjà accompli énormément.
On top of that, they're childhood friends, and they're both just sixteen.
Originaires du même village, ces amis d’enfance n’ont que seize ans.
They're both very impressive youngsters.
Pour leur âge, c’est impressionnant.
I wonder what noble families they're from.
De quelle famille ils viennent ?
Nope! Apparently they're peasants from the boonies!
Ce ne sont que des péquenots !
Bah-ha! Not to mention that Asta kid doesn't even have any magic!
Fwaha !
They're peasants? No way.
Des gueux ?
He doesn't have magic?
Un sans-magie, de surcroît.
Did they really use their abilities to rise up the ranks?
Ils n’ont vraiment compté que sur eux-mêmes ?
Ugh! What's with these people?
C’est quoi, leur problème, à ceux-là ?
Bell.
Belle…
What?
Oui ?
Full power.
Balance tout.
I wouldn't have it any other way.
Avec plaisir…
Uh, Yuno? What are you doing?
Qu’est-ce qui te prend, Yuno ?
Asta...
Asta…
Doesn't this remind you of the training we did when we were little?
Tu te rappelles nos entraînements, quand on était gosses ?
The hell?! Why do you keep doing stuff like that outta nowhere?!
C’est chaque fois le même cirque ! T’es complètement taré !
Besides, we're not kids anymore!
T’étais pas aussi balèze quand on était gamins !
Are you trying to kill me in the middle of my big moment?! You ass!
Tu voulais me buter pendant la cérémonie, ducon !
If you had died there, then that's all you were worth.
Seul un nul serait mort pour si peu. Content que tu sois en vie.
What?!
Répète un peu !
S-Such powerful magic...
Quel mana surpuissant !
And the other guy stopped it?
Il a réussi à le parer ?
They're on a completely different level!
Je fais carrément pas le poids !
Now that you've seen their powers,
Que ceux qui doutent de leur bravoure
if any of you still doubt their achievements, please come forward.
après avoir assisté à ce spectacle quittent l’assemblée.
It's true that they're both peasants.
Ils sont certes d’origine modeste,
But they've worked harder than anyone to get here.
mais ils ont dû redoubler d’efforts pour arriver là où ils sont.
Proud citizens of the Clover Kingdom!
Fier peuple du royaume de Clover,
A round of applause for these two new Magic Knights!
accordez-leur un tonnerre d’applaudissements,
And... let us overcome our differences in status,
et allons au-delà de nos différences sociales
band together, and lead our country to victory!
pour nous unir comme un seul homme et triompher !
Wizard King...
L’empereur…
I guess peasants aren't too bad.
Les paysans aussi sont forts !
Yeah! Now's not the time to be talking about status!
Il a raison !
Let's all work together!
On luttera tous ensemble !
Yuno...
Yuno…
Yeah.
Oui…
We...
On a réussi…
actually made it this far.
à se hisser jusqu’ici.
Dear everyone back at Hage Village...
Les amis…
I...
Je…
...will become the Wizard King, no matter what!
deviendrai Empereur-Mage coûte que coûte !
It just keeps growing back, no matter how many times I cut it.
On a beau les trancher, ça repousse… On tourne carrément en rond !
Father!
Mon père !
Please wake up!
Tenez bon !
Don't die!
Non !
Poison?
Du poison ?
I might be able to fix it like last time with my Demon-Slayer Sword!
Dispelda pourra peut-être le soigner, si c’est comme les autres fois !
Yuno!
Yuno !
Can you fight on your own for a while?
Tu peux te débrouiller seul ?
Of course I can! Actually, I'll defeat him myself anyway!
Évidemment que oui ! Je le vaincrai seul !
Good! I'll leave him to you for a bit!
Parfait. Je te laisse t’en charger pour le moment !
Father!
Mon père !
Asta! Father was trying to protect us and...
Il s’est retrouvé dans cet état en voulant nous protéger, Asta !
Please...
Je t’en prie !
Damn it! It didn't work!
Ça marche pas, merde !
It's not a spell anymore. The spell's effects...
Il est plus sous l’emprise du sort.
have already gone into effect,
mais le poison s’est répandu dans tout son corps.
Father...
– Mon père ! – Je crois que…
Father! You've got this!
Accrochez-vous, mon père !
Is that you, Asta?
C’est toi, Asta ?
I got to see you and Yuno after you've grown so much.
Tu es devenu un solide gaillard.
I couldn't ask for anything else.
C’est tout ce qui compte.
This must be my reward from God.
C’est sûrement la dernière récompense que le Très-Haut m’accorde.
What are you talking about?!
Que racontez-vous là ?
To think that little Asta
Mon petit Asta…
has grown so much...
tu es devenu si grand.
Take care of... everyone for me...
Je te confie…
Father!
Mon père !
Father...
Padre…
Not yet...
C’est pas fini…
Not yet, Father!
Y a encore de l’espoir, mon père !
Don't die. You can't die!
Vous pouvez pas clamser !
You still... You still need to see how much more I...
Vous devez rester parmi nous pour assister à ce que je…
how much more we can grow!
à ce que nous…
This sword...
Cette épée ?
Back at the Eye of the Midnight Sun's hideout... He...
Quand on était au repaire de l’Œil maléfique,
It somehow ended up back in my grimoire.
elle s’est glissée tout à coup dans mon grimoire.
Maybe with this sword, I can...
Si ça se trouve, cette épée pourrait…
To think I used to change those boys' diapers. They've grown so much!
Et dire que c’est moi qui ai changé les couches de ces deux as !
You are both my precious sons!
Vous êtes mes deux fils chéris !
Next time on Black Clover, Page 103: "Release from Misfortune."
Black Clover, page 103. Libération karmique.
Page 103 Release from Misfortune
PAGE 103 LIBÉRATION KARMIQUE
Just so we're clear, they're my adopted sons.
Fils adoptifs, hein ! Je précise, on sait jamais…